# my-first-repository
ClimaMasterBot — это Telegram-бот, который предоставляет информацию о текущей погоде и прогнозе на несколько дней вперед. Пользователи могут узнать погоду в одном или нескольких городах одновременно, используя простые команды.

## Возможности

- Получение текущей погоды в любом городе по названию.
- Получение прогноза погоды на три дня вперед.
- Возможность запроса погоды сразу в нескольких городах.
- Перевод описаний погодных условий на русский язык для удобства русскоязычных пользователей.

## Установка

1. Склонируйте репозиторий на свой компьютер:

[Ссылка](https://github.com/evggas/my-first-repository.git)

2. Перейдите в директорию проекта:

- cd my-first-repository

3. Создайте виртуальное окружение и активируйте его:

Для Windows:

- python -m venv venv

   venv\Scripts\activate

Для MacOS/Linux:

- python3 -m venv venv

  source venv/bin/activate

4. Установите зависимости:

- pip install -r requirements.txt

5. Вставьте свой API-ключ от WeatherAPI и Telegram Bot Token в файл main.py:

- Получите ключ от WeatherAPI и вставьте его в переменную api_key.

- Вставьте свой Telegram Bot Token в переменную bot = telebot.TeleBot("YOUR_TELEGRAM_BOT_TOKEN").

6. Запустите бота:

- python main.py

## Использование

- /start: Приветственное сообщение с инструкцией по использованию бота.

- Текущая погода: Введите название города, чтобы узнать текущую погоду.

   - Пример: Москва
- Прогноз погоды: Введите команду прогноз <город>, чтобы узнать прогноз погоды на три дня.
Пример: прогноз Москва

- Погода в нескольких городах: Введите команду города <город1, город2,...>, чтобы узнать погоду сразу в нескольких городах.
   - Пример: города Москва, Санкт-Петербург, Казань

## Пример работы
Получение текущей погоды:

Москва
> Погода в Москва: Ясно, температура: 25.4°C
Получение прогноза на три дня:

прогноз Москва
> Прогноз погоды для Москва на 3 дня:
2024-09-01: Ясно, макс. температура: 27°C, мин. температура: 15°C
2024-09-02: Облачно, макс. температура: 22°C, мин. температура: 13°C
2024-09-03: Дождь, макс. температура: 19°C, мин. температура: 12°C
Получение погоды в нескольких городах:

города Москва, Санкт-Петербург, Казань
> Погода в Москва: Ясно, температура: 25.4°C
> Погода в Санкт-Петербург: Пасмурно, температура: 18.3°C
> Погода в Казань: Дождь, температура: 20.2°C

## Зависимости

Проект требует следующих библиотек:

- pyTelegramBotAPI
- requests

Все зависимости перечислены в [файле](requirements.txt) и устанавливаются через pip.

## Лицензия
Этот проект распространяется под лицензией MIT. Подробности можно найти в [файле](LICENSE)